# Инструкция по аннотациям OpenAPI для Spring Boot
Этот документ описывает аннотации OpenAPI,
которые можно использовать в контроллерах Spring Boot для создания документации API с помощью Swagger.

## Основные Аннотации OpenAPI

### `@Tag`

Эта аннотация используется для группировки операций в документации по категориям 
(описывается для чего используется контролер).

- `name`: Имя тега.
- `description`: Описание тега.

### `@Operation`

Эта аннотация используется для описания операции (метода) API.

- `summary`: Краткое описание операции.
- `description`: Полное описание операции.
- `responses`: Список возможных ответов, которые может вернуть операция.

### `@ApiResponse`

Эта аннотация описывает ответ, который может быть возвращен операцией.

- `responseCode`: Код ответа (например, 200, 404).
- `description`: Описание ответа.
- `content`: Содержимое ответа.

### `@Parameter`

Эта аннотация используется для описания параметра операции.

- `name`: Имя параметра.
- `description`: Описание параметра.
- `required`: Является ли параметр обязательным.
- `schema`: Схема параметра, включая тип и формат.

### `@RequestBody`

Эта аннотация используется для описания тела запроса.

- `description`: Описание тела запроса.
- `content`: Содержимое тела запроса.

### `@Schema`

Эта аннотация используется для описания схемы данных (например, Dto).

- `description`: Описание схемы.
- `example`: Пример данных, соответствующих этой схеме.

### Адрес UI Swagger
http://localhost:8080/swagger
Тут буду отображаться все эндпоинты контроллеров с описанием их работы,
отсортированные по алфавиту(по названию тегов и по названию операций).